#LyX file created by tex2lyx 2.3
\lyxformat 544
\begin_document
\begin_header
\save_transient_properties true
\origin E:/Diplomadolgozat/Diplomadolgozat/
\textclass report
\use_default_options false
\maintain_unincluded_children false
\language english
\language_package none
\inputencoding auto
\fontencoding default
\font_roman "default" "default"
\font_sans "default" "default"
\font_typewriter "default" "default"
\font_math "auto" "auto"
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100 100
\font_tt_scale 100 100
\use_microtype false
\use_dash_ligatures true
\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize 12
\spacing single
\use_hyperref false
\papersize a4paper
\use_geometry false
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 0
\use_package cancel 0
\use_package esint 1
\use_package mathdots 0
\use_package mathtools 0
\use_package mhchem 0
\use_package stackrel 0
\use_package stmaryrd 0
\use_package undertilde 0
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style plain
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 0
\use_minted 0
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\is_math_indent 0
\math_numbering_side default
\quotes_style english
\dynamic_quotes 0
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Standard

\begin_inset ERT
status collapsed

\begin_layout Plain Layout
%----------------------------------------------------------------------------
\end_layout

\begin_layout Plain Layout

\end_layout

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Chapter*
Összefoglaló
\end_layout

\begin_layout Standard

\begin_inset ERT
status collapsed

\begin_layout Plain Layout

\backslash
addcontentsline{toc}{chapter}{Összefoglaló}
\end_layout

\end_inset

 
\begin_inset ERT
status collapsed

\begin_layout Plain Layout
%----------------------------------------------------------------------------
\end_layout

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
Dolgozatomban differenciálegyenletek megoldásával foglalkoztam, amelyet különböző programozási technológiák segítségével valósítottam meg. Először ismertettem a differenciálegyenletek numerikus megoldásának elméleti alapjait, majd megvizsgáltunk és levezettünk három numerikus módszert az Euler-, a Runge-Kutta és a Dormand-Prince módszereket. Ezek közül a mai technológiákban leginkább használatos Dormand-Prince algoritmus esetében megnéztük, hogy milyen szoftverekben tálálhatjuk meg, mint alapértelmezett differenciálegyenlet megoldó. A továbbiakban ismertettem két modellt, a leukémia betegség alap modelljét és a hullámmozgás modelljét, ezzel is kihangsúlyozva a téma fontosságát, hogy mennyire fontos az időtényező bizonyos problémák egyenleteinek medoldásánál. Ezek után részletesen is mégnéztük, hogy milyen szoftvereket alkalmaztam és alkottam a differenciálegyenletek és rendszerek megoldására. A szoftvereket két kategóriába osztotottuk fel, az első a már létező szoftverek kategóriája, a másik pedig az általam megvalósított szoftverek csoportja volt. Az első kategóriában ismertettem két technológiát, a Matlab által nyúltott ode45 beépített megoldót és a Boost könyvtárcsomagban található Odeint nevű könyvtárat. Az általam írt szofverek csoportjában négy megvalósítást mutattam be ezek a Matlab, Java, C++ és Android technológiák segítségével készültek. Emellett megnéztük, hogy mennyire hatékonyan lehet párhuzamosítani a differenciálegyenletek megoldását CUDA technológia segítségével és a grafikus kártyát (GPU-t) felhasználva. Végül kiértékeltük a tesztelés során kapott eredményeket és összehasonlítottuk a különböző programokat, kiemelve azok erősségeit és gyengéit. Majd levontuk a következtetéseket, hogy melyik technológia irányában érdemes tovább haladni és melyik az, amelyikkel nem éri meg foglalkozni.
\end_layout

\begin_layout Standard
Jövőbeli terveimet illetően szeretnék jobban elmerülni a GPU-n történő differenciálegyenletek megoldásának módszereiben, valamint ezek alkalmazását kipróbálni és tanulmányozni a parciális differenciálegyenletek területén (PDE). Továbbá érdemesnek tartom a C++ szoftver továbbfejlesztését és egy differenciálegyenlet megoldó könyvtár megalkotását, amely ingyenesen használható és nyílt forráskódú lenne.
\end_layout

\end_body
\end_document
